[^clean]: Clean version: https://interdead.fandom.com/ja/wiki/InterDead_Wiki
[^clean]

<mainpage-leftcolumn-start />
[[Category:{{SITENAME}}]]
__noeditsection__

InterDead（インターデッド）は、[https://www.linkedin.com/company/zhovten-games/ Zhovten Games] スタジオによって開発中の、ビジュアルノベル風インターフェースを持つ心理志向ホラーゲームであり、[[InterDead ユニバース|同名メタユニバース]]の中核を成す作品である。

== InterDead ユニバース ==

=== 自然現象と構造 ===
[[:Category:自然現象と構造|'''カテゴリ: 自然現象と構造''']]

* [[ネクトスフィア]] – 死後の意識からなる分散ネットワーク。
* [[情報痕跡]] – ネクトスフィアにおける「人格」の最小単位。
* [[ネクトスフィア・ノード]] – ネットワーク内の一点として扱われる、個別の情報痕跡。
* [[連想リンク]] – ノード同士、あるいはノード内部を結ぶリンク。
* [[メインライン]] – ネクトスフィア内の高負荷な「幹線」。
* [[メインライン交差]] – メインライン同士の交差点であり、「呪われた場所」の源となる区画。
* [[ローカルセグメント]] – 地理／出来事／トピックごとに区分される、ネクトスフィアの限定された区画。
* [[ネクトスフィア・トラフィック]] – 感情やシナリオ、インパルスの動き全般。
* [[ノード輝度]] – ノードがネクトスフィア過程に対してどれだけ目立つかを示す尺度。

----

=== 技術的現象とインシデント ===
[[:Category:技術的現象とインシデント|'''カテゴリ: 技術的現象とインシデント''']]

* [[メインライン事例]] – メインライン交差上の家屋をめぐる歴史的なイギリスの事例。
* [[インシデントP-01]] – 日本で発生した「インパルス的突破」とほぼ世界規模の崩壊。
* [[ポート]] – 生きている身体とネクトスフィアの境界ポート。
* [[リターン・コリドー]] – ネクトスフィア・ノードとポートのあいだに想定されるチャネル。

----

=== 技術とプロトコル ===
[[:Category:技術とプロトコル|'''カテゴリ: 技術とプロトコル''']]

* [[P-FIREWALL]] – 古典的なネットワークスタックの上に構築されたグローバルな形而上学的ファイアウォール。
* [[InterDeadアプリケーション]] – 死者とのコンタクトを行う実験的クライアント（エモジ・プロトコル、ステルス／エクスポージャー対応）。
'''ヒント:''' アプリケーションの動作について技術的な詳細を知りたい場合は、[[InterDeadアプリケーション#InterDeadアプリケーション文書（簡易技術仕様）|'''InterDeadアプリケーション文書（簡易技術仕様）''']] を参照してください。
----

=== 理論とモデル ===
[[:Category:理論とモデル|'''カテゴリ: 理論とモデル''']]

* [[ネクトスフィアと境界状態に関する理論]] – ポート、輝度制御、リターン・コリドーに関するモデル。
* [[テクノ理論]] – 残余同期、死後インターフェース模倣、AIアシスタントなど拡張モデル。